关于讲义的说明

1. 实际上只上了 7 节课，用到讲义中的内容为
    1、2、3（缩减为一课）: 实数、数轴、四则运算、乘方、整式运算
    4: 平面直角坐标系和平面向量
    5: 平面向量的运算
    6: 三角形的中线交于一点的证明（同学们比较难接受用字母推导的一般情况，因此又用了一课的时间对一个给定顶点位置的三角形作此证明）
    10: 2 x 2 矩阵和行列式（根据上节课的经验，这一课也是先用具体数字推导，再把数字换成字母得到一般情况）
    8.1: 平面向量的数量积和投影（由于时间限制，只用了具体数字推导，讲投影的概念时没有用到余弦函数）

    讲义已经打印出来发给同学们，支教结束后他们还可以自己阅读课上没有讲到的部分。

2. 这份讲义需要提高的地方
    6.3 重心的物理意义：我原本希望解释为什么把三角形一个顶点固定挂起来之后，竖直方向一定是中线。这个解释并不复杂，但需要用到杠杆原理和力矩概念。我承认自己无法把它讲清楚，所以讲义里只给出了挂三角形的实验，而没有解释。
    11.3 矩阵乘法和行列式：这一节应该被移到 12.2 节之后。det(AB) = det(A) det(B) 可以从行列式的几何意义直接看出（面积/体积连续缩放），但讲义中没有把这一点强调出来。
    13.1 克莱默法则：虽然行列式的几何意义已经在讲义里阐明，但我没能想出如何利用它去给出克莱默法则的几何解释。实际上，这个解释非常漂亮，可以在 https://www.bilibili.com/video/av6731067/?p=16 找到（感谢郭家祺老师推荐）